+++
banner = "/img/outing/yosemite.jpg"

title = "요세미티 성경 학교"
date = 2018-07-14T20:54:22-07:00

categories = ["가족나들이"]
tags = [
    "공원",
    "교회",
    "야외",
]
people = [
    "교회 친구들",
    "닮은친구 예인이",
    "친절한 윤언니",
]

slug = "yosemite-vbs"

draft = false
disable_comments = false
+++

이번주는 [우리 교회](http://hanaseed.org/)에서 처음으로 시도하는 여름 성경학교를,
과감하게 [요세미티 국립 공원](https://www.yosemite.com/)으로 다녀왔다.

<!--more-->


요세미티는 우리 집에서 운전해서 4~5 시간 거리. 지난 몇 주 간 놀러 오셨던 마이 할머니/할아버지께서 마침
한국으로 귀국하시는 날이라, 공항으로 모셔다 드리고 바로 출발.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/modesto.jpg" >}}

두 시간 쯤 지나서, 배가 좀 고파 구글 맵에서 대충 찾아보고 가까운 [피카소 델리](http://www.picassosdeli.com/)를
들러 점심을 먹는데, 기대 이상으로 환상적인 맛의 샌드위치!
아마도 내 평생 먹은 샌드위치 중 거의 최고로 맛있었다고 해도 과언이 아닐듯.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/picasso.jpg"
  caption="지나다 들른 숨은 맛집에서 만난 프랑스식 샌드위치" >}}

숨겨진 맛집을 우연히 발견한 기쁨에 힘 입어, 다시 기운 내서 남은 두 시간은 훌절(tm)엄이 운전해서 고고씽~
개비 정은 샌드위치 집에서 갑자기 혼자 머리를 막 묶기 시작하는데, 이제는 정말 제법 그럴싸하게
머리도 묵는, 우리의 육아 철학/의도와는 무관하게 스스로 여자여자한 개비 정.


{{< figure src="/media/outing/yosemite/selfhair.jpg"
  caption="만 4세 개비 정이 스스로 묶은 머리" >}}

---
<small>이하 이번주 사진은, 함께 요세미티를 다녀온 가족 간에 공유한 거대 앨범에서 선별한 관계로,
누가 어느 사진을 찍었는지 불분명한 면이 없지 않음.

**사진 찍으신 분**: 혹시 내렸으면 하는 사진이 있으면 조용히 알려주심 기분 좋게 바로 내릴게요^^

**사진 보시는 분**: 내가 올렸다고 해서 꼭 내가 찍었다고는 생각하지 마시고,
목사님과 사모님을 포함한 울 교회 여러 작가님들의 실력을 만끽하고 가시길 … </small>

---

요세미티 성경학교 숙소는, 등산의 달인, **오름 안상현** 목사님께서 몇 달 전부터 힘들게 예약해 주신,
자연 속의 오두막식 텐트! (… 텐트식 오두막? idk …)

{{< figure src="/media/outing/yosemite/hut.jpg" caption="텐트식 오두막 숙소" >}}

저녁 먹기 조금 전에 도착한 우리는, 취사가 가능한 강변 목사님네 숙소로 모여 물놀이를 하면서
저녁 준비~

{{< figure src="/media/outing/yosemite/couple.jpg" >}}

물 만난 개비 정(과 다른 교회 어린이 친구들)은 시간 가는 줄 모르고 물 속에서 노는 사이,
우린 사모님이 준비해주신 불고기, 제육볶음 등 진수성찬으로 알찬 저녁 식사.
(어찌나 알차던지, 그 많은 교인이 저녁 식사 사진 한 장을 안 남겼네;;;)

{{< figure src="/media/outing/yosemite/rocks.jpg"
  caption="어쩐 일인지, 물 속에서 신나게 놀아지는 개비 정" >}}

아무리 배가 부르고 맛있게 저녁은 먹었을지라도, 캠프를 온 이상 캠프 화이아는 없을 수가 없는지라!
장작나무 쌓아 붙인 불에 소세지도 구워 먹고 스모스도 배터지게 먹음.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/campfire.jpg"
  caption="캠프 화이어 한량" >}}

해가 조금씩 지면서, 새 하얗던 요세미티 화강암도 새빨갛게 물들고, 우린 일단 각자 숙소로
돌아가서 씻고 잘 준비를 하기로 하고 해산.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/halfdome.jpg"
  caption="맞은편 석양에 빨갛게 물든 하프돔" >}}

잠에 강한(?) 개비 정과 [친절한 윤언니](/people/친절한-윤언니)는, 목사님 인솔 하에 늦은 저녁(10시)
산 속 별을 보러 램프 들고 잠옷바람 재회!

{{< figure src="/media/outing/yosemite/stars.jpg"
  caption="별보러 가는 anti-잠ers" >}}

깜깜한 저녁에 별도 보고 들어와서, 천막 같은 숙소에서 우리 공주공주한 개비 정이 과연 어떻게 적응을 할지
조금은 걱정도 했었는데 …

> **개비 정**: 아빠~ [개비]는 곰돌이 이불이 아주 따듯하니까, 엄마랑 아빠가 이거 이불 남은거 가져 가, 알았지?
> 추울 수 있으니까.
>
> **개비 정**: 엄마~ [개비]는 곰돌이 이불에 베게 있으니까, (숙소에 비치된) 이 베게는 필요 없어. 엄마 가져갈래?
> (엄마 침대와 천막 벽 사이에 베게 껴 넣으며) 여기
> 이렇게 놓자, 엄마 "쿵"해서 아야 안하게. 알았지? 이렇게 하고 자면 되.[^1]

[^1]: 개비 정이 말을 처음 배우던 시절에는, 한 두 마디씩 짧고 임펙트 있게 해서, 잘 기억해 뒀다가 블로그에 기록하기가 참 좋았는데 … 갈수록 말도 많아지고 복잡해지면서, 이제는 걍 대충 했던 말들을 되새겨보며 개비 정 평소 말투를 최대한 살려 기록함. 개비 정의 끝 없는 수다를 당해 본 사람이라면, 이 글을 읽으면서도 "아~ 저 억양, 알지 … "하며 즐겁게 읽을텐데, 그렇지 않은 사람들에게는 개비 정 특유의 화법/억양을 전달할 길이 없어 그저 아쉬울 뿐 …

{{< figure src="/media/outing/yosemite/night.jpg"
  caption="의외로 텐트식 오두막 체질 공주" >}}

첫날 밤 사이, 근처 다른 산에 큰 산불이 나서 전기가 끊겨버린 요세미티. 사실, 전기 없이 생활 할 만반의 준비는 해 온 터라, 큰 걱정은 없었지만, 밖에 가로등이 죄다
꺼져버리고 나니, 저녁 내내 천막 안이 칠흑같이 어두운게 문제[^2].
혹시라도 개비 정 깼다가 다시 못 잘까 조마조마 했지만, 다행히 해가 뜰 때까지 별 탈 없이 잘 잠.

[^2]: 다 큰거 같은 개비 정의 아직 애기 같은 면모 중 하나는 … 깜깜하면 잠을 못잔다는거;;; 지금도 집에서는 저녁 내내 작은 등을 켜놓고 잔다.

그렇게, 요세미티 성경학교의 첫날은 무사히, 끝.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/morning.jpg"
  caption="둘째날 아침, 숙소 앞" >}}

전기가 끊기는 바람에, 화장실/샤워실 등 안에만 들어가면 아무것도 보이질 않아서 …
우리 가족은 일체 세면을 포기하고 바로 아침 (얻어) 먹으러 다시 목사님 숙소로 향함.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/breakfast.jpg" caption="어린이 한량단" >}}

역시나, 전기부재에도 불구하고 우리가 도착하기 전부터 이미 아침에 먹을 샌드위치와 커피, 라면 등등
다 마련해 놓으신 **오름 안상현** 목사님과 사모님!
우린 그저 한량 같이 낚시의자에 앉아 맛있게 받아 먹기만 …

{{< figure src="/media/outing/yosemite/breakfast2.jpg" >}}

배불리 먹고 마신 뒤, 또 다시 하루의 일정을 소화하기 위해 모두 재정비.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/prep.jpg"
  caption="하루를 시작하기 위한 카메라 정비" >}}

제아무리 **오름 안상현** 목사님이라지만, 어린이 8명을 데리고 숲 속 산을 비집고 들어와 보시긴 또
처음인지라, 우린 보다 조심스럽고 비교적 편안한 일정으로 가벼운 산책을 나섬.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/yv_entrance.jpg"
  caption="등산 출발! … 서부터 아빠 목에 올라탄 개비 정" >}}

날이 생각했던 것 보다 좀 더워서, 약간 힘들어하긴 했지만, 그래도 꽤나 혼자 걷기도하고 씩씩하게 잘 따라 다닌 개비 정.

> **개비 정**: (똥꼬에 낀 바지를 힘겹게 뽑아내면서) 아이고~ [개비]는 에브리 데이 똥꼬 껴~

{{< figure src="/media/outing/yosemite/biggirl.jpg"
  caption="맨날 똥꼬 끼는 개비 정" >}}

우리가 가볍게 오른 곳은, 요세미티의 높은 폭포/낮은 폭포 중 상대적으로 낮은 곳에 위치한 "낮은 폭포".
오르는 길이 꽤나 힘들었는지, 개비 정은 폭포에 도착해서는 그늘에 가린 큰  바위 하나 찾아서 앉더니

> **개비 정**: (자기 옆에 바위 빈 자리를 손으로 턱턱 치면서) 엄마~ 아빠~ 여기 와서 앉아.
> [개비]가 시원한 스팟 세이브 했어. (역: 그늘에 시원한 바위 자리 맡아놨으니까 와서 앉아라)
> 더우니까 여기서 좀 쉬자~ 아라찌?

{{< figure src="/media/outing/yosemite/hottie.jpg"
  caption="요세미티 낮은 폭포" >}}

요리조리 눈치 보다가, 사모님이 내려 갈듯한 모양새를 취하시니, 지 부모는 나몰라라하고 사모님 따라 하산
해버린 **내림 개비정** 선생.
거의 다 내려왔을 때쯤, 산 아래에서 보이는 폭포가 멋있어서 훌절(tm)엄 사진을 찍어주는데,
그걸 보더니 우릴 배경으로 폼 잡고서는 사모님한테 사진 찍어달랬더라는 … ;;;

{{< figure src="/media/outing/yosemite/zoomout.jpg"
  caption="엄마 사진찍는 아빠 … 를 배경으로 폼 잡는 개비 정" >}}

등산을 마치고 내려와서는, 목사님과 사모님이 아침부터 챙겨주신 핫도그/음료수/과자 도시락을
까먹으며, 오후의 여러가지 일정을 논 함.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/onalog.jpg"
  caption="어린이 등산단" >}}

래프팅, 다른 더 길고 멋진 트레일 등산, 시원한 호텔 로비 노숙, … 등 여러 의견이 오가던 가운데, 결론은 …

{{< figure src="/media/outing/yosemite/babysit.jpg"
  caption="" >}}

한결같이 물놀이를 외치는 어린이 친구들의 요구에 따라 강변에 아예
텐트/돗자리/낚시의자 다 펴 놓고 죽치기로.

물 속에서 한참을 놀던 개비 정, 지 상체 만한 작은 바위 하나를 발견 하더니 그 위에 엎어져서는,

> **개비 정**: [개비] 머메이드야~ (발을 동동 구르며) 스플레쉬~ 스플레쉬~ 하면서 이렇게 푸~ 푸~ 하는거야~~

… 라며 힘겹게 어설픈 윗몸일으키기(?) 같은걸 하길래, '뭐하는거지? 수영을 제대로 가르쳐야 하나?'
생각을 하던 찰나, 더 자세히 보니 …

{{< figure src="/media/outing/yosemite/mermaid.jpg"
  caption="같은 포즈, 다른 느낌" >}}

우린 그렇게 물가에 텐트와 돗자리를 펴 놓고 간식도 먹고 물에도 들어가고
하며 한가로운 오후 시간을 보냄.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/view.jpg"
  caption="전망 좋은 집 … 이 없다면, 텐트라도 … " >}}

물가 물이 워낙 얕아서, 조금은 방치도 해놓고 우리끼리 수다도 떨고, 주변 경치도 즐기고 하다가 …

{{< figure src="/media/outing/yosemite/naptime.jpg"
  caption="한량전" >}}

결국은 다른 활동을 할 용기와 기운을 내지 못하고, 우린 그대로 강변에서 피자까지 사와서 먹고
하루를 한가롭게 마무리.

본래 계획은 요세미티에서 하룻밤을 더 묵는 일정이었는데, 저녁에 되도록 전기가 들어오지 않아서,
그리고 칠흑 같은 어둠 속에서, 안 그래도 잘 안 자는 개비 정을 재울 자신이 도무지 없어서,
자칫하다가는, 불키라며 성질 부리는 개비 정을 태우고 새벽에 집으로 향하는 불상사가 날까 두려워서 …
우린 이른 저녁 요세미티를 떠나 다시 집을 향함.

{{< figure src="/media/outing/yosemite/tacoma.jpg" >}}


이렇게, 목사님과 사모님의 철저한 준비와 헌신으로 어린이 군단이 기적 같이 한가롭게 요세미티를 다녀온 날도 무사히, 끝.

